Repository: django/django-docs-translations
Catalog: translations/*/LC_MESSAGES/ref.po
Languages: zh_hans

source: Some of these other loaders are disabled by default, but you can activate them by adding a ``'loaders'`` option to your ``DjangoTemplates`` backend in the :setting:`TEMPLATES` setting or passing a ``loaders`` argument to :class:`~django.template.Engine`. ``loaders`` should be a list of strings or tuples, where each represents a template loader class. Here are the template loaders that come with Django:
zh_hans: 其他一些加载器默认是禁用的，但是你可以通过在 :setting:`TEMPLATES` 配置中为你的 ``DjangoTemplates`` 后端添加一个 ``'loaders'`` 选项来激活它们，或者向 :class:`~django.template.Engine` 传递一个 ``loaders`` 参数。``loaders`` 应该是一个字符串或元组的列表，每个元组代表一个模板加载器类。下面是 Django 自带的模板加载器。

source: Loads templates from the filesystem, according to :setting:`DIRS <TEMPLATES-DIRS>`.
zh_hans: 根据 :setting:`DIRS <TEMPLATES-DIRS>` 从文件系统加载模板。

source: This loader is enabled by default. However it won't find any templates until you set :setting:`DIRS <TEMPLATES-DIRS>` to a non-empty list::
zh_hans: 这个加载器默认是启用的。然而，它不会找到任何模板，直到你将 :setting:`DIRS <TEMPLATES-DIRS>` 设置为非空列表：

source: You can also override ``'DIRS'`` and specify specific directories for a particular filesystem loader::
zh_hans: 你也可以覆盖 ``'DIRS'``，为特定的文件系统加载器指定特定的目录：

source: Loads templates from Django apps on the filesystem. For each app in :setting:`INSTALLED_APPS`, the loader looks for a ``templates`` subdirectory. If the directory exists, Django looks for templates in there.
zh_hans: 从文件系统中加载 Django 应用的模板。对于 :setting:`INSTALLED_APPS` 中的每个应用，加载器会寻找一个 ``templates`` 子目录。如果该目录存在，Django 就会在其中寻找模板。

source: This means you can store templates with your individual apps. This also helps to distribute Django apps with default templates.
zh_hans: 这意味着你可以将模板与你的各个应用一起存储。这也有助于分发带有默认模板的 Django 应用。

source: For example, for this setting::
zh_hans: 例如，对于这个配置：

source: ...then ``get_template('foo.html')`` will look for ``foo.html`` in these directories, in this order:
zh_hans: ...然后 ``get_template('foo.html')`` 将在这些目录中按这个顺序查找 ``foo.html``：

source: ... and will use the one it finds first.
zh_hans: ...会用它最先找到的那个：

source: The order of :setting:`INSTALLED_APPS` is significant! For example, if you want to customize the Django admin, you might choose to override the standard ``admin/base_site.html`` template, from ``django.contrib.admin``, with your own ``admin/base_site.html`` in ``myproject.polls``. You must then make sure that your ``myproject.polls`` comes *before* ``django.contrib.admin`` in :setting:`INSTALLED_APPS`, otherwise ``django.contrib.admin``’s will be loaded first and yours will be ignored.
zh_hans: :setting:`INSTALLED_APPS` 的顺序很重要！例如，如果你想自定义 Django 管理，你可能会选择覆盖标准 ``django.contrib.admin`` 的 ``admin/base_site.html`` 模板，，用你自己 ``myproject.polls`` 中的 ``admin/base_site.html``。然后你必须确保你的 ``myproject.polls`` 在 :setting:`INSTALLED_APPS` 中在 ``django.contrib.admin`` *之前*，否则 ``django.contrib.admin`` 的会先被加载，你的会被忽略。

source: Note that the loader performs an optimization when it first runs: it caches a list of which :setting:`INSTALLED_APPS` packages have a ``templates`` subdirectory.
zh_hans: 请注意，加载器在第一次运行时进行了优化：它缓存了一个列表，显示哪些 :setting:`INSTALLED_APPS` 包有一个 ``templates`` 子目录。

source: You can enable this loader by setting :setting:`APP_DIRS <TEMPLATES-APP_DIRS>` to ``True``::
zh_hans: 你可以通过设置 :setting:`APP_DIRS <TEMPLATES-APP_DIRS>` 为 ``True`` 来启用该加载器：

source: You configure the cached template loader with a list of other loaders that it should wrap. The wrapped loaders are used to locate unknown templates when they're first encountered. The cached loader then stores the compiled ``Template`` in memory. The cached ``Template`` instance is returned for subsequent requests to load the same template.
zh_hans: 你可以用其他加载器的列表来配置缓存的模板加载器，它应该对这些加载器进行封装。当第一次遇到未知模板时，封装的加载器被用来定位它们。然后，缓存加载器将编译后的 ``Template`` 存储在内存中。缓存的 ``Template`` 实例会被返回，供后续加载同一模板的请求使用。

source: All of the built-in Django template tags are safe to use with the cached loader, but if you're using custom template tags that come from third party packages, or that you wrote yourself, you should ensure that the ``Node`` implementation for each tag is thread-safe. For more information, see :ref:`template tag thread safety considerations <template_tag_thread_safety>`.
zh_hans: 所有内置的 Django 模板标签都可以安全地使用缓存加载器，但如果你使用的是来自第三方包的自定义模板标签，或者你自己编写的模板标签，你应该确保每个标签的“节点”实现是线程安全的。更多信息，请参见 :ref:`模板标签线程安全注意事项 <template_tag_thread_safety>`。

source: Loads templates from a Python dictionary. This is useful for testing.
zh_hans: 从 Python 字典中加载模板。这对测试很有用。

source: This loader takes a dictionary of templates as its first argument::
zh_hans: 该加载器将模板字典作为其第一个参数：

source: This loader is disabled by default.
zh_hans: 该加载器默认为禁用。

source: Django uses the template loaders in order according to the ``'loaders'`` option. It uses each loader until a loader finds a match.
zh_hans: Django 根据 ``'loaders'`` 选项的顺序使用模板加载器。它使用每个加载器，直到一个加载器找到匹配的模板。

source: Custom loaders
zh_hans: 自定义加载器

source: It's possible to load templates from additional sources using custom template loaders. Custom ``Loader`` classes should inherit from ``django.template.loaders.base.Loader`` and define the ``get_contents()`` and ``get_template_sources()`` methods.
zh_hans: 可以使用自定义模板加载器从其他来源加载模板。自定义 ``Loader`` 类应该继承 ``django.template.loaders.base.Loader`` 并定义 ``get_contents()`` 和 ``get_template_sources()`` 方法。

source: Loader methods
zh_hans: 加载器方法

source: Loads templates from a given source, such as the filesystem or a database.
zh_hans: 从给定的源，如文件系统或数据库中加载模板。

source: A method that takes a ``template_name`` and yields :class:`~django.template.base.Origin` instances for each possible source.
zh_hans: 一个接受 ``template_name`` 的方法，并为每个可能的来源产生 :class:`~django.template.base.Origin` 实例。

source: For example, the filesystem loader may receive ``'index.html'`` as a ``template_name`` argument. This method would yield origins for the full path of ``index.html`` as it appears in each template directory the loader looks at.
zh_hans: 例如，文件系统加载器可以接收 ``'index.html'`` 作为 ``template_name`` 参数。 这个方法将产生 ``index.html`` 的完整路径的起源，因为它出现在加载器查看的每个模板目录中。

source: The method doesn't need to verify that the template exists at a given path, but it should ensure the path is valid. For instance, the filesystem loader makes sure the path lies under a valid template directory.
zh_hans: 该方法不需要验证模板是否存在于给定的路径中，但它应该确保路径是有效的。例如，文件系统加载器会确保路径位于一个有效的模板目录下。

source: Returns the contents for a template given a :class:`~django.template.base.Origin` instance.
zh_hans: 返回给定 :class:`~django.template.base.Origin` 实例的模板的内容。

source: This is where a filesystem loader would read contents from the filesystem, or a database loader would read from the database. If a matching template doesn't exist, this should raise a :exc:`~django.template.TemplateDoesNotExist` error.
zh_hans: 这是一个文件系统加载器从文件系统读取内容的地方，或者一个数据库加载器从数据库读取内容的地方。如果一个匹配的模板不存在，这应该会引发一个 :exc:`~django.template.TemplateDoesNotExist` 错误。

source: Returns a ``Template`` object for a given ``template_name`` by looping through results from :meth:`get_template_sources` and calling :meth:`get_contents`. This returns the first matching template. If no template is found, :exc:`~django.template.TemplateDoesNotExist` is raised.
zh_hans: 通过循环浏览 :meth:`get_template_sources` 和调用 :meth:`get_contents` 的结果，为给定的 ``template_name`` 返回一个 ``Template`` 对象。这将返回第一个匹配的模板。如果没有找到模板，则会引发 :exc:`~django.template.TemplateDoesNotExist`。

source: The optional ``skip`` argument is a list of origins to ignore when extending templates. This allow templates to extend other templates of the same name. It also used to avoid recursion errors.
zh_hans: 可选的 ``skip`` 参数是扩展模板时要忽略的起源列表。这允许模板扩展同名的其他模板。它也用于避免递归错误。

source: In general, it is enough to define :meth:`get_template_sources` and :meth:`get_contents` for custom template loaders. ``get_template()`` will usually not need to be overridden.
zh_hans: 一般来说，定义 :meth:`get_template_sources` 和 :meth:`get_contents` 为自定义模板加载器就可以了。``get_template()`` 通常不需要重写。

source: Building your own
zh_hans: 构建你自己的

source: For examples, read the :source:`source code for Django's built-in loaders <django/template/loaders>`.
zh_hans: 例如，请阅读 :source:`Django 内置加载器的源代码 <django/template/loaders>`。

source: Template origin
zh_hans: 模板起源

source: Templates have an ``origin`` containing attributes depending on the source they are loaded from.
zh_hans: 模板有一个 ``origin``，包含的属性取决于它们的来源。

source: The path to the template as returned by the template loader. For loaders that read from the file system, this is the full path to the template.
zh_hans: 模板加载器返回的模板路径。对于从文件系统读取的加载器，这是模板的完整路径。

source: If the template is instantiated directly rather than through a template loader, this is a string value of ``<unknown_source>``.
zh_hans: 如果模板是直接实例化的，而不是通过模板加载器，这是一个字符串值 ``<unknown_source>``。

source: The relative path to the template as passed into the template loader.
zh_hans: 传入模板加载器的模板的相对路径。

source: If the template is instantiated directly rather than through a template loader, this is ``None``.
zh_hans: 如果模板是直接实例化的，而不是通过模板加载器，这就是 ``None``。

source: The template loader instance that constructed this ``Origin``.
zh_hans: 构建这个 ``Origin`` 的模板加载器实例。

source: :class:`django.template.loaders.cached.Loader` requires all of its wrapped loaders to set this attribute, typically by instantiating the ``Origin`` with ``loader=self``.
zh_hans: :class:`django.template.loaders.cached.Loader` 要求所有封装的加载器都要设置这个属性，通常是通过实例化 ``loader=self`` 的 ``Origin``。

source: Built-in template tags and filters
zh_hans: 内置模板标签和过滤器

source: This document describes Django's built-in template tags and filters. It is recommended that you use the :doc:`automatic documentation </ref/contrib/admin/admindocs>`, if available, as this will also include documentation for any custom tags or filters installed.
zh_hans: 本文档描述了 Django 内置的模板标签和过滤器。如果有的话，建议你使用 :doc:`自动化文档 </ref/contrib/admin/admindocs>`，因为它也会包含安装的任何自定义标签或过滤器的文档。

source: Built-in tag reference
zh_hans: 内置标签参考

source: Controls the current auto-escaping behavior. This tag takes either ``on`` or ``off`` as an argument and that determines whether auto-escaping is in effect inside the block. The block is closed with an ``endautoescape`` ending tag.
zh_hans: 控制当前的自动转义行为。该标签以 ``on`` 或 ``off`` 作为参数，决定块内是否有自动转义行为。此区块以 ``endautoescape`` 结束标签关闭。

source: Defines a block that can be overridden by child templates. See :ref:`Template inheritance <template-inheritance>` for more information.
zh_hans: 定义一个可以被子模板覆盖的块。更多信息请参见 :ref:`模板继承 <template-inheritance>`。

source: Ignores everything between ``{% comment %}`` and ``{% endcomment %}``. An optional note may be inserted in the first tag. For example, this is useful when commenting out code for documenting why the code was disabled.
zh_hans: 忽略 ``{% comment %}`` 和 ``{% endcomment %}`` 之间的所有内容。可以在第一个标签中插入一个可选的注释。例如，这在注释代码时很有用，可以记录代码被禁用的原因。

source: ``comment`` tags cannot be nested.
zh_hans: ``comment`` 标签不能嵌套。

source: This tag is used for CSRF protection, as described in the documentation for :doc:`Cross Site Request Forgeries </ref/csrf>`.
zh_hans: 这个标签用于 CSRF 保护，如 :doc:`跨站点请求伪造 </ref/csrf>` 的文档中所述。

source: Produces one of its arguments each time this tag is encountered. The first argument is produced on the first encounter, the second argument on the second encounter, and so forth. Once all arguments are exhausted, the tag cycles to the first argument and produces it again.
zh_hans: 每次遇到这个标记时，都会产生一个参数。第一次遇到时产生第一个参数，第二次遇到时产生第二个参数，以此类推。一旦用尽所有参数，标签就会循环到第一个参数，并再次生成它。

source: The first iteration produces HTML that refers to class ``row1``, the second to ``row2``, the third to ``row1`` again, and so on for each iteration of the loop.
zh_hans: 第一次迭代产生的 HTML 引用类 ``row1``，第二次引用 ``row2``，第三次再引用 ``row1``，以此类推，每次循环迭代。

source: You can use any number of values in a ``cycle`` tag, separated by spaces. Values enclosed in single quotes (``'``) or double quotes (``"``) are treated as string literals, while values without quotes are treated as template variables.
zh_hans: 你可以在一个 ``cycle`` 标签中使用任意数量的值，用空格隔开。用单引号（``'``）或双引号（``"``）括起来的值被视为字符串字面，而没有引号的值被视为模板变量。

source: This will output a list of ``<tr>`` elements with ``class`` alternating between ``row1`` and ``row2``. The subtemplate will have access to ``rowcolors`` in its context and the value will match the class of the ``<tr>`` that encloses it. If the ``silent`` keyword were to be omitted, ``row1`` and ``row2`` would be emitted as normal text, outside the ``<tr>`` element.
zh_hans: 这将输出一个 ``<tr>`` 元素的列表，其 ``class`` 在 ``row1`` 和 ``row2`` 之间交替出现。子模板在其上下文中可以访问 ``rowcolors``，其值将与包围它的 ``<tr>`` 的类相匹配。如果省略 ``silent`` 关键字，``row1`` 和 ``row2`` 将作为普通文本在 ``<tr>`` 元素之外发出。

source: You can use the :ttag:`resetcycle` tag to make a ``{% cycle %}`` tag restart from its first value when it's next encountered.
zh_hans: 你可以使用 :ttag:`resetcycle` 标签使 ``{% cycle %}`` 标签在下次遇到时从第一个值重新开始。

source: Signals that this template extends a parent template.
zh_hans: 表示该模板扩展了一个父模板。

source: This tag can be used in two ways:
zh_hans: 这个标签有两种使用方式：

source: ``{% extends "base.html" %}`` (with quotes) uses the literal value ``"base.html"`` as the name of the parent template to extend.
zh_hans: ``{% extends "base.html" %}`` （带引号）使用字面值 ``"base.html"`` 作为要扩展的父模板的名称。

source: ``{% extends variable %}`` uses the value of ``variable``. If the variable evaluates to a string, Django will use that string as the name of the parent template. If the variable evaluates to a ``Template`` object, Django will use that object as the parent template.
zh_hans: ``{% extends variable %}`` 使用 ``variable`` 的值。如果变量的值是一个字符串，Django 将使用这个字符串作为父模板的名称。如果变量的值是一个 ``Template`` 对象，Django 将使用该对象作为父模板。

source: See :ref:`template-inheritance` for more information.
zh_hans: 更多内容请参见 :ref:`template-inheritance` 文档.

source: Filters the contents of the block through one or more filters. Multiple filters can be specified with pipes and filters can have arguments, just as in variable syntax.
zh_hans: 通过一个或多个过滤器过滤块的内容。可以用管道指定多个过滤器，过滤器可以有参数，就像变量语法一样。

source: Note that the block includes *all* the text between the ``filter`` and ``endfilter`` tags.
zh_hans: 请注意，该块包括 ``filter`` 和 ``endfilter`` 标签之间的 *所有* 文本。

source: The :tfilter:`escape` and :tfilter:`safe` filters are not acceptable arguments. Instead, use the :ttag:`autoescape` tag to manage autoescaping for blocks of template code.
zh_hans: :tfilter:`escape` 和 :tfilter:`safe` 过滤器是不可接受的参数。取而代之的是，使用 :ttag:`autoescape` 标签来管理模板代码块的自动转义。

source: Outputs the first argument variable that is not "false" (i.e. exists, is not empty, is not a false boolean value, and is not a zero numeric value). Outputs nothing if all the passed variables are "false".
zh_hans: 输出第一个不是 ``false`` 的参数变量（即存在、不为空、不是一个错误的布尔值，也不是一个零的数值）。如果所有传递的变量都是 ``false``，则不输出任何内容。

source: You can use the syntax ``{% firstof var1 var2 var3 as value %}`` to store the output inside a variable.
zh_hans: 你可以使用 ``{% firstof var1 var2 var3 as value %}`` 的语法将输出结果存储在一个变量中。

source: You can loop over a list in reverse by using ``{% for obj in list reversed %}``.
zh_hans: 你可以通过使用 ``{% for obj in list reversed %}`` 来反向循环一个列表。

source: Keep in mind that for the dot operator, dictionary key lookup takes precedence over method lookup. Therefore if the ``data`` dictionary contains a key named ``'items'``, ``data.items`` will return ``data['items']`` instead of ``data.items()``. Avoid adding keys that are named like dictionary methods if you want to use those methods in a template (``items``, ``values``, ``keys``, etc.). Read more about the lookup order of the dot operator in the :ref:`documentation of template variables <template-variables>`.
zh_hans: 请记住，对于点运算符来说，字典键查询优先于方法查询。因此，如果 ``data`` 字典中包含一个名为 ``'items'`` 的键，``data.items`` 将返回 ``data['items']``` 而不是 ``data.items()``。如果你想在模板中使用这些方法，避免添加像字典方法一样命名的键（``items``、``values``、``keys`` 等）。在 :ref:`模板变量的文档 <template-variables>` 中阅读更多关于点运算符的查找顺序。

source: The for loop sets a number of variables available within the loop:
zh_hans: for 循环设置了一组可以在循环体内直接使用的变量：

source: Variable
zh_hans: 变量名

source: The current iteration of the loop (1-indexed)
zh_hans: 循环计数器，表示当前循环的索引（从 ``1`` 开始）。

source: The current iteration of the loop (0-indexed)
zh_hans: 循环计数器，表示当前循环的索引（从 ``0`` 开始）。

source: The number of iterations from the end of the loop (1-indexed)
zh_hans: 反向循环计数器（以最后一次循环为 ``1``，反向计数）。

source: The number of iterations from the end of the loop (0-indexed)
zh_hans: 反向循环计数器（以最后一次循环为 ``0``，反向计数）。

source: True if this is the first time through the loop
zh_hans: 当前循环为首个循环时，该变量为 True

source: True if this is the last time through the loop
zh_hans: 当前循环为最后一个循环时，该变量为 True

source: For nested loops, this is the loop surrounding the current one
zh_hans: 在嵌套循环中，指向当前循环的上级循环

source: In the above, if ``athlete_list`` is not empty, the number of athletes will be displayed by the ``{{ athlete_list|length }}`` variable.
zh_hans: 在上面的例子中, 如果 ``athlete_list`` 不是空的, 那么变量 ``{{ athlete_list|length }}`` 就会被显示出来.

source: As you can see, the ``if`` tag may take one or several ``{% elif %}`` clauses, as well as an ``{% else %}`` clause that will be displayed if all previous conditions fail. These clauses are optional.
zh_hans: 正如你所看到的，``if`` 标签可能带有一个或多个 ``{% elif %}`` 分支，以及一个 ``{% else %}`` 分支。当 ``{% else %}`` 之前的所有分支条件都不满足时，``{% else %}`` 分支的内容会被显示出来。所有的分支都是可选的。

source: Boolean operators
zh_hans: 布尔操作

source: will be interpreted like:
zh_hans: 将被解释为：

source: Use of actual parentheses in the :ttag:`if` tag is invalid syntax. If you need them to indicate precedence, you should use nested :ttag:`if` tags.
zh_hans: 在 :ttag:`if` 标签中使用实际的括号是无效的语法。如果需要小括号来表示优先级，应使用嵌套的 :ttag:`if` 标签。

source: :ttag:`if` tags may also use the operators ``==``, ``!=``, ``<``, ``>``, ``<=``, ``>=``, ``in``, ``not in``, ``is``, and ``is not`` which work as follows:
zh_hans: :ttag:`if` 标签也可以使用运算符 ``==``、``!=``、``<``、``>``、``<=``、``>=``、``in``、``not in``、``is`` 和 ```is not``，其作用如下：

source: ``==`` operator
zh_hans: ``==`` 运算符

source: ``!=`` operator
zh_hans: ``!=`` 运算符

source: ``<`` operator
zh_hans: ``<`` 运算符

source: ``>`` operator
zh_hans: ``>`` 运算符

source: ``<=`` operator
zh_hans: ``<=`` 运算符

source: ``>=`` operator
zh_hans: ``>=`` 运算符

source: ``in`` operator
zh_hans: ``in`` 运算符

source: ``not in`` operator
zh_hans: ``not in`` 操作符

source: Not contained within. This is the negation of the ``in`` operator.
zh_hans: 不包含在其中。这是 ``in`` 运算符的取反。

source: ``is`` operator
zh_hans: ``is`` 运算符

source: ``is not`` operator
zh_hans: ``is not`` 运算符

source: Complex expressions
zh_hans: 复合表达式

source: All of the above can be combined to form complex expressions. For such expressions, it can be important to know how the operators are grouped when the expression is evaluated - that is, the precedence rules. The precedence of the operators, from lowest to highest, is as follows:
zh_hans: 以上所有内容都可以组合成复合表达式。对于这样的表达式，了解表达式计算时运算符的分组方式——也就是优先规则，可能很重要。运算符的优先级，从低到高，如下所示：

source: ...will be interpreted as:
zh_hans: ...将被解释为：

source: If you need different precedence, you will need to use nested :ttag:`if` tags. Sometimes that is better for clarity anyway, for the sake of those who do not know the precedence rules.
zh_hans: 如果你需要不同的优先级，你需要使用嵌套的 :ttag:`if` 标签。有时，为了不了解优先规则的人，这样做还是比较清楚的。

source: Check if a value has changed from the last iteration of a loop.
zh_hans: 检查一个值是否在循环的最后一次迭代中发生了变化。

source: The ``{% ifchanged %}`` block tag is used within a loop. It has two possible uses.
zh_hans: ``{% ifchanged %}`` 块标签用于循环中。它有两种可能的用法。

source: Loads a template and renders it with the current context. This is a way of "including" other templates within a template.
zh_hans: 加载一个模板，并在当前上下文中进行渲染。这是一种在模板中 “包含” 其他模板的方式。

source: The template name can either be a variable or a hard-coded (quoted) string, in either single or double quotes.
zh_hans: 模板名称可以是一个变量，也可以是一个硬编码（引号）字符串，可以是单引号或双引号。

source: Normally the template name is relative to the template loader's root directory. A string argument may also be a relative path starting with ``./`` or ``../`` as described in the :ttag:`extends` tag.
zh_hans: 通常模板名称是相对于模板加载器的根目录而言的。字符串参数也可以是以 ``./`` 或 ``../`` 开头的相对路径，如 :ttag:`extends` 标签所述。

source: The variable may also be any object with a ``render()`` method that accepts a context. This allows you to reference a compiled ``Template`` in your context.
zh_hans: 变量也可以是任何有 ``render()`` 方法并接受上下文的对象。这允许你在你的上下文中引用一个编译的 ``Template``。

source: Additionally, the variable may be an iterable of template names, in which case the first that can be loaded will be used, as per :func:`~django.template.loader.select_template`.
zh_hans: 此外，该变量可以是模板名称的迭代，在这种情况下，将使用第一个可以加载的模板，如 :func:`~django.template.loader.select_template`。

source: An included template is rendered within the context of the template that includes it. This example produces the output ``"Hello, John!"``:
zh_hans: 一个被包含的模板会在包含它的模板的上下文中呈现。这个例子产生的输出是 ``"Hello, John!"``。

source: Context: variable ``person`` is set to ``"John"`` and variable ``greeting`` is set to ``"Hello"``.
zh_hans: 上下文：变量 ``person`` 设置为 ``"John"``，变量 ``greeting`` 设置为 ``"Hello"``。

source: The :ttag:`include` tag should be considered as an implementation of "render this subtemplate and include the HTML", not as "parse this subtemplate and include its contents as if it were part of the parent". This means that there is no shared state between included templates -- each include is a completely independent rendering process.
zh_hans: :ttag:`include` 标签应被视为 “渲染这个子模板并包含 HTML” 的实现，而不是 “解析这个子模板并包含其内容，就像它是父模板的一部分一样”。这意味着，包含的模板之间没有共享状态——每个包含都是一个完全独立的渲染过程。

source: Blocks are evaluated *before* they are included. This means that a template that includes blocks from another will contain blocks that have *already been evaluated and rendered* - not blocks that can be overridden by, for example, an extending template.
zh_hans: 块在被包含之前会被执行。这意味着一个包含了另一个模板块的模板将包含 *已经被执行和渲染* 的块，而不是可以被覆盖的块，例如，一个扩展模板。

source: Loads a custom template tag set.
zh_hans: 加载一个自定义模板标签集。

source: See :doc:`Custom tag and filter libraries </howto/custom-template-tags>` for more information.
zh_hans: 更多信息请参见 :doc:`自定义标签和过滤器库 </howto/custom-template-tags>`。

source: Displays random "lorem ipsum" Latin text. This is useful for providing sample data in templates.
zh_hans: 显示随机的 “经验之谈” 拉丁文文本。这对于在模板中提供样本数据很有用。

source: Usage:
zh_hans: 用法：

source: The ``{% lorem %}`` tag can be used with zero, one, two or three arguments. The arguments are:
zh_hans: ``{% lorem %}`` 标签可以使用零、一、二或三个参数。这些参数是：

source: A number (or variable) containing the number of paragraphs or words to generate (default is 1).
zh_hans: 一个数字（或变量），包含要生成的段落或字数（默认为 1）。

source: Either ``w`` for words, ``p`` for HTML paragraphs or ``b`` for plain-text paragraph blocks (default is ``b``).
zh_hans: 字词为 ``w``，HTML 段落为 ``p``，纯文本段落块为 ``b`` （默认为 ``b``）。

source: The word ``random``, which if given, does not use the common paragraph ("Lorem ipsum dolor sit amet...") when generating text.
zh_hans: ``random`` 一词，如果给定，在生成文本时不使用普通段落（“Lorem ipsum dolor sit amet.”）。

source: ``{% lorem %}`` will output the common "lorem ipsum" paragraph.
zh_hans: ``{% lorem %}`` 将输出常见的 “经验之谈” 段落。

source: ``{% lorem 3 p %}`` will output the common "lorem ipsum" paragraph and two random paragraphs each wrapped in HTML ``<p>`` tags.
zh_hans: ``{% lorem 3 p %}`` 将输出普通的 “经验之谈” 段落和两个随机段落，每个段落用 HTML ``<p>`` 标签包装。

source: ``{% lorem 2 w random %}`` will output two random Latin words.
zh_hans: ``{% lorem 2 w random %}`` 将随机输出两个拉丁语单词。

source: Displays the current date and/or time, using a format according to the given string. Such string can contain format specifiers characters as described in the :tfilter:`date` filter section.
zh_hans: 显示当前日期和／或时间，根据给定的字符串使用格式。这些字符串可以包含格式指定符，如 :tfilter:`date` 过滤器部分所述。

source: This would display as "It is the 4th of September".
zh_hans: 这样就会显示为 “It is the 4th of September”。

source: Regroups a list of alike objects by a common attribute.
zh_hans: 通过一个共同的属性将一个相似的对象列表重新分组。
